# Проект:

# Проект: Место ПР9

## Описание проекта

Проект Место

## Ссылка на GitHub Pages:

- https://khuseynkhasiev.github.io/mesto/

## В проекте есть:

- файл index.html ;
- директория blocks ;
- директория pages с файлами index.css и index.js ;
- папка images с картинками;
- файлы скриптов Сard.js , FormValidator.js , UserInfo.js , Section.js , Popup.js , PopupWithForm.js ,
  PopupWithImage.js , PopupWithConfirmation.js , Api.js в директории components ;
- файл README.md ;
- файл .gitignore с исключениями node_modules и dist .

## Webpack настроен:

- установлены webpack , webpack-cli и webpack-dev-server ;
- настроены сборки build и dev ;
- скрипты созданы в package.json ;
- настроена минификация и транспиляция JS-бабелем. Webpack собирает весь JavaScript в один файл и
- автоматически добавляет в HTML тег script со ссылкой на него;
- настроена обработка CSS;
- настроена минификация CSS и автоматическое добавление вендорных префиксов;
- настроена обработка изображений и шрифтов;
- если в HTML есть ссылки на локальные картинки, при сборке всё работает.

## Функциональность проекта:

- редактирование имени и специальности
- добавление новой карточки
- возможность лайкать карточки
- открытие попапа с картинкой
- валидация всех форм
- улучшен UX при работе с попапами
- карточки, полученные с сервера, добавляются на страницу с помощью JS;
- форма добавления карточки свёрстана, открывается, добавляет карточку;
- работает нажатие на кнопку лайка;
- удаление карточки реализовано корректно;
- модальные окна закрываются на любых разрешениях экрана;
- модальное окно с картинкой открывается, изображение не теряет пропорции;
- реализовано плавное открытие и закрытие модального окна CSS-стилями;
- для всех полей ввода в формах включена лайв-валидация;
- кнопка отправки формы неактивна, если хотя бы одно из полей не проходит валидацию;
- модальное окно закрывается по клику в любом месте вне этого окна и по нажатию на Esc .

## При выполнении проекта использователись такие технологии, как:

- HTML
- CSS
- JavaScript с использование ООП (объектно-ориентированного программирования)
- Webpack сборка проекта

## Код объектно-ориентирован:

- Использованы ES6-классы.
- Каждый класс описан в отдельном JS-файле и импортирован в index.js .
- Каждый класс выполняет строго одну задачу. Всё, что относится к решению этой задачи, находится в
  классе.
- Для описания взаимодействия между классами используется слабое связывание, то есть внутри классов
  напрямую не создаются экземпляры других классов.
- Экземпляр класса Section создаётся для каждого контейнера, в который требуется отрисовывать
  элементы. Класс соответствует описанию из проектной работы.
- Экземпляр класса Card создаётся для каждой карточки. Класс соответствует описанию из проектной
  работы.
- Экземпляр класса FormValidator создаётся для каждой проверяемой формы. Класс соответствует описанию
  из проектной работы.
- Экземпляр класса UserInfo создается единожды. Класс соответствует описанию из проектной работы.
- Экземпляр класса Api создается единожды. Класс соответствует описанию из проектной работы.
- Класс Popup базовый, имеет трёх наследников, которые создаются для каждого модального окна. Класс и
  наследники соответствуют описанию из проектной работы. Чтобы подтвердить удаление карточки,
  добавлен ещё один вид попапа. Ему можно назначить обработчик сабмита, чтобы установить id карточки.

## Создан класс Api , внутри которого описаны запросы к серверу. Запросы к серверу не должны быть описаны внутри других классов или index.js

- Каждый метод, включающий обращение к серверу содержит return fetch , т.е возвращает объект Promise
- Все операции над DOM включены внутрь цепочки промисов.
- Ответ от сервера всегда проверяется на корректность.
- Каждый промис содержит обработку ошибок после обращения к серверу.
- Внутри класса Api не создаются экземпляры других классов, не вызываются методы других классов.
- Используется слабое связывание между классами.

## Проверка данных должна работает так:

- данные любого поля ввода проверяются одной унифицированной функцией;
- для проверки данных в поле используются HTML5-атрибуты и JS-свойство ValidityState ;
- за состояние кнопки сабмита отвечает отдельный метод класса;
- за включение валидации формы отвечает метод класса enableValidation .

## Кодстайл:

- имена переменных и функций должны быть написаны в camelCase;
- имена классов — существительные с прописной буквы;
- имена переменных — существительные;
- имена коллекций NodeList — существительные во множественном числе;
- имя функции отражает то, что она делает.

## Доступность интерфейса:

- Все ссылки и интерактивные элементы имеют состояние наведения :hover .
- Контентные изображения имеют alt с корректным описанием, соответствующим языку страницы.
